- /!\ Para listar los apellidos, usar una lista doblemente enlazada, insertamos ordenado, y recorremos
dependiendo de cómo queremos listar. /!\

O también podemos usar una lista simple y recorrerla recursivamente?

--

Para armar un arbol desde un archivo ordenado, tengo que
buscar el punto medio y crearlo balanceado. (es lo mismo que hicimos en clase) mitad de arriba, mitad de abajo, etc

--

buscar mayor no clave?

--

Ejercicio de cadena

c1 "mundo"
c2 "hola " (con espacio al final)

str_cat_inverso

Todas las funciones de cadena retornan la cadena modificada.

puts(str_cat_i(c1, c2)) ---> "hola mundo"
puts(c1) ---> "hola mundo"

c1 debe tener el espacio suficiente para la concatenacion

muevo el contenido de c1 segun la long de c2
me paro en el \0 y lo muevo 5 lugares, me muevo atras, muevo 5, etc

todo lo que tenga que ver con cadenas, asumo que el espacio está

--

Ejercicio de matrices

hallar la maxima matriz dado un i,j?

(ver foto) 

definir los limites



