Mendez Perez Méndez Pérez

         ... ... ...                                                                
         Lo más importante es el sentimiento de culpa de los trabajadores de IBM,   
  despedidos sin motivo alguno.  Antes se suponía que tener una carrera era la      
  solución para triunfar en la vida, y ahora las empresas se están yendo a países   
  donde la gente no tiene carreras y la mano de obra es barata.  Asi que tener una  
  carrera no te soluciona la vida hoy en día.                                       
         Los hombres que se juntaban en el River Zinds Café en primer lugar         
  empezaron a hablar de las traiciones de IBM, como negar un campo de golf o viajes 
  injustificados de jefes; luego se quejaban de los programadores de la India que   
  les habían quitado el trabajo aunque luego acabaron reconociendo la calidad de las
  líneas de código compiladas por los indios; y por último el sentimiento de        
  culpabilidad que les invadía por no haber hecho más por la empresa.               
                                                                                    
                         El pronombre peligroso.                                    
                         -- --------- ---------                                     
         Citando a Sennett:  "Un lugar se vuelve comunidad cuando la gente utiliza  
  el pronombre <nosotros>".  Pero ese pronombre tiene mas trasfondo que lo que      
  significa en sí; ese pronombre se ha vuelto un acto de autoprotección, es como si 
  quisiéramos defender lo nuestro y rechazáramos a las demás personas de fuera y los
  inmigrantes.  Las empresas grandes dicen y nos quieren hacer creer que están      
  liberadas del lugar donde están situadas, pero no es así, aunque ahora se pueda   
  comprar cualquier cosa en la otra punta del mundo, no se puede labrar una economía
  basada en ese producto.  La conclusión de Richard Sennett y del libro es:  "He    
  aprendido del pasado duro y radical de mi familia; si se produce el cambio, se da 
  sobre el terreno, entre personas que hablan por necesidad interior más que a      
  través de levantamientos de masas. No sé cuáles son los programas políticos que   
  surgen de esas necesidades internas, pero sí sé que un régimen que no proporciona 
  a los seres humanos ninguna razón profunda para cuidarse entre sí no puede        
  preservar por mucho tiempo su legitimidad".                                       
        BIBLIOGRAFÍA:                                                               
            SENNETT, R. (2000), La corrosión del carácter.  Las consecuencias       
          personales del trabajo en el nuevo capitalismo, Barcelona, Anagrama.      
            http://www.fractaliagm.com/html/sennet.html                             
            http://www.oei.org.ar/edumedia/pdfs/T04_Docu2_Lacorrosion_Sennett.pdf   
                                                                                    

